Wang Yuya
Wang Yuya
Brother
Frère
We're back again.
Nous sommes de retour.
That's awesome.
C'est génial.
That's why you're our big brother.
C'est pour ça que tu es notre grand frère.
You casually won such a big prize.
Vous avez gagné un si gros prix par hasard.
Not only did we not spend a penny,
Non seulement nous n’avons pas dépensé un centime,
but we also got free food and accommodation.
mais nous avons également eu de la nourriture et un logement gratuits.
Recently,
Récemment,
our project has been going well.
Notre projet se déroule bien.
This is
C'est
heaven rewarding us.
le ciel nous récompense.
Thank you, brother.
Merci, frère.
Let's use water instead of alcohol
Utilisons de l'eau au lieu de l'alcool
and have a drink.
et prendre un verre.
Alright, cheers.
Très bien, merci.
Great!
Super!
Conquering Death Mountain once again.
Conquérir à nouveau la Montagne de la Mort.
Life is but a few short autumns.
La vie n’est que quelques courts automnes.
We won't stop until we're drunk.
Nous ne nous arrêterons pas tant que nous ne serons pas ivres.
My beauty over there.
Ma beauté là-bas.
Give it a rest.
Laisse-le tranquille.
Call me when we arrive.
Appelle-moi quand nous arriverons.
Sure thing.
Bien sûr.
Qu Feiyu.
Qu Feiyu.
I confess.
J'avoue.
So you admit
Alors tu admets
that you killed those four people
que tu as tué ces quatre personnes
and uploaded that video online?
et j'ai mis cette vidéo en ligne ?
I admit it.
Je l'avoue.
Don't be so quick to take the blame.
Ne soyez pas si prompt à prendre la responsabilité.
Forgive me for being blunt,
Pardonnez-moi d'être franc,
but you're blind.
mais tu es aveugle.
It would be difficult for you to do all this
Il te serait difficile de faire tout ça
by yourself, wouldn't it?
tout seul, n'est-ce pas ?
Indeed, it was difficult.
C'était effectivement difficile.
Who's your accomplice?
Qui est ton complice ?
Though I can't see her face,
Même si je ne peux pas voir son visage,
from her voice,
de sa voix,
she must be as beautiful
elle doit être aussi belle
as you are.
comme tu es.
Fox.
Renard.
So you've already found out.
Alors vous l'avez déjà découvert.
That's right.
C'est exact.
She said she enjoys hunting,
Elle a dit qu'elle aime la chasse,
especially hunting foxes,
en particulier la chasse au renard,
so she asked me to call her Fox.
alors elle m'a demandé de l'appeler Fox.
How did Fox help you carry out your revenge?
Comment Fox vous a-t-il aidé à accomplir votre vengeance ?
Tell us in detail how you planned it.
Dites-nous en détail comment vous l’avez planifié.
I'm being so cooperative.
Je suis tellement coopératif.
Aren't you afraid I might be lying?
Tu n'as pas peur que je mente ?
Would you lie?
Est-ce que tu mentirais ?
Whether covering for the fox
Qu'il s'agisse de couvrir le renard
or trying to exonerate yourself,
ou essayer de vous disculper,
you haven't succeeded at either.
vous n'avez réussi ni dans un ni dans l'autre.
You were asking questions you already knew the answers to.
Vous posiez des questions dont vous connaissiez déjà les réponses.
In that case,
Dans ce cas,
I don't seem to have any reason to lie.
Je ne semble pas avoir de raison de mentir.
Qu Feiyu.
Qu Feiyu.
You weren't actually brainwashed by the fox.
En fait, vous n'avez pas subi de lavage de cerveau de la part du renard.
The lowest point of your life when you lost your sight
Le moment le plus bas de votre vie lorsque vous avez perdu la vue
has forged you into someone more decisive
a fait de vous quelqu'un de plus décisif
and resilient inside.
et résilient à l'intérieur.
To be honest,
Pour être honnête,
I was quite nervous before coming to see you.
J'étais assez nerveux avant de venir te voir.
Because all the details indicate
Parce que tous les détails l'indiquent
that ordinary interrogation methods
que les méthodes d'interrogatoire ordinaires
would hardly break through your psychological defenses.
aurait du mal à briser vos défenses psychologiques.
But now I feel much more at ease
Mais maintenant je me sens beaucoup plus à l'aise
and relieved.
et soulagé.
Because you've chosen to cooperate with us
Parce que vous avez choisi de coopérer avec nous
instead of resisting till the end.
au lieu de résister jusqu'au bout.
Actually, for me,
En fait, pour moi,
it makes no difference.
ça ne fait aucune différence.
As long as we can clear the false accusations against us,
Tant que nous pouvons dissiper les fausses accusations portées contre nous,
that's enough.
ça suffit.
I didn't have much desire to live anyway.
De toute façon, je n'avais pas vraiment envie de vivre.
Getting caught
Se faire prendre
is just another way to die.
c'est juste une autre façon de mourir.
To avenge Zhao Shengqian,
Pour venger Zhao Shengqian,
you became a murderer.
tu es devenu un meurtrier.
Was it worth it?
Est-ce que ça valait le coup ?
At that time,
À ce moment-là,
I have bipolar disorder.
J'ai un trouble bipolaire.
At my worst episodes,
Dans mes pires épisodes,
it was Qian
c'était Qian
who helped me survive.
qui m'a aidé à survivre.
Watch out!
Attention!
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
They're like family to me.
Ils sont comme une famille pour moi.
Their family-like atmosphere touched me
Leur ambiance familiale m'a touché
and gave my life meaning again.
et a redonné un sens à ma vie.
So,
Donc,
I decided to join them.
J'ai décidé de les rejoindre.
Captain,
Capitaine,
do we still need more people in our rescue team?
Avons-nous encore besoin de plus de personnes dans notre équipe de secours ?
I want to join.
Je veux rejoindre.
Alright.
Bien.
Then welcome Qu Feiyu
Alors bienvenue à Qu Feiyu
to our rescue team.
à notre équipe de secours.
Thank you, Captain.
Merci, capitaine.
Let's have a toast.
Portons un toast.
Great, welcome!
Super, bienvenue !
Thank you.
Merci.
Welcome.
Accueillir.
But
Mais
Five years ago
Il y a cinq ans
that night when you and Zhao Shengqian went up the mountain for rescue,
cette nuit-là, quand toi et Zhao Shengqian êtes allés en montagne pour être secourus,
four people led by Yao Lixing
quatre personnes dirigées par Yao Lixing
stole your supplies.
volé vos fournitures.
From that moment on,
Dès lors,
it completely destroyed your hope for life.
Cela a complètement détruit votre espoir de vivre.
Right?
Droite?
That day
Ce jour-là
it was raining.
il pleuvait.
While searching for them,
En les recherchant,
my brother Qian and I were already injured to varying degrees.
Mon frère Qian et moi étions déjà blessés à des degrés divers.
By the time we found those four scumbags,
Au moment où nous avons trouvé ces quatre salauds,
they had no supplies left.
ils n'avaient plus de provisions.
We barely kept them alive with what little we had.
Nous avons à peine réussi à les maintenir en vie avec le peu que nous avions.
Though the rain had stopped,
Bien que la pluie se soit arrêtée,
it was already dark.
il faisait déjà nuit.
The path down the mountain was very difficult to find.
Le chemin qui descendait la montagne était très difficile à trouver.
Suffering from hunger and cold,
Souffrant de la faim et du froid,
Qian decided to stop and take a rest.
Qian a décidé de s'arrêter et de se reposer.
As the rescue team leader,
En tant que chef de l’équipe de sauvetage,
you should know
tu devrais savoir
one less person means one less burden.
une personne de moins signifie un fardeau de moins.
This little food
Cette petite nourriture
isn't enough for anyone.
ne suffit à personne.
Everything on you,
Tout sur toi,
in your bags,
dans vos sacs,
hand it all over now!
Remettez tout maintenant !
Number Three,
Numéro trois,
go!
aller!
Hand it over!
Remettez-le-moi !
Stop!
Arrêt!
What are you doing?
Que fais-tu?
Hand it over!
Remettez-le-moi !
Let go!
Lâcher!
Heaven sees
Le ciel voit
what you do.
que faites vous.
I'm here to save you.
Je suis ici pour te sauver.
Without us locals from Yuji Town,
Sans nous, les habitants de la ville de Yuji,
none of you will make it out of Death Mountain alive.
aucun d'entre vous ne sortira vivant de la Montagne de la Mort.
Go to hell!
Va au diable !
Give it to me!
Donne-le moi !
I told you not to move!
Je t'ai dit de ne pas bouger !
Let her go!
Laissez-la partir!
Captain Zhao!
Capitaine Zhao !
But I never expected
Mais je ne m'attendais pas à
they would push Qian off the cliff.
ils pousseraient Qian du haut de la falaise.
Everyone saw it.
Tout le monde l'a vu.
He fell down by himself.
Il est tombé tout seul.
It has nothing to do with us.
Cela n’a rien à voir avec nous.
Nothing at all.
Rien du tout.
Pack up quickly.
Faites vos bagages rapidement.
Take everything.
Prends tout.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Okay.
D'accord.
Give me that hat.
Donne-moi ce chapeau.
I said give me that hat!
J'ai dit donne-moi ce chapeau !
What are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Get moving!
Bougez!
Let's go!
Allons-y!
Captain Zhao!
Capitaine Zhao !
I wanted to save him then.
Je voulais le sauver alors.
Then I realized
Puis j'ai réalisé
I couldn't even take care of myself.
Je ne pouvais même pas prendre soin de moi.
When I woke up again,
Quand je me suis réveillé à nouveau,
it was three months later.
c'était trois mois plus tard.
I contacted journalists
J'ai contacté des journalistes
hoping to clear up the truth.
dans l’espoir d’éclaircir la vérité.
But the story had already gone cold,
Mais l’histoire était déjà tombée à l’eau,
nobody cared anymore.
Personne ne s'en souciait plus.
If
Si
your initial goal was revenge,
ton objectif initial était la vengeance,
you wouldn't have waited five years.
tu n'aurais pas attendu cinq ans.
That's true.
C'est vrai.
At first, I just wanted to clear up the truth.
Au début, je voulais juste clarifier la vérité.
After all, if it weren't for Brother Qian,
Après tout, si ce n’était pas pour frère Qian,
I probably would have died long ago.
Je serais probablement mort depuis longtemps.
I promised him
Je lui ai promis
I would live well.
Je vivrais bien.
But my illness
Mais ma maladie
got worse day by day.
La situation s'est aggravée de jour en jour.
I thought about suicide more than once.
J’ai pensé au suicide plus d’une fois.
I was really afraid that one day
J'avais vraiment peur qu'un jour
I wouldn't be able to hold on anymore.
Je ne pourrais plus tenir le coup.
While those four scumbags were still out there.
Pendant que ces quatre salauds étaient encore là.
And that's when
Et c'est à ce moment-là
Fox found you.
Fox t'a trouvé.
She said she could avenge you,
Elle a dit qu'elle pouvait te venger,
help you kill them.
vous aider à les tuer.
Although you couldn't quite believe it,
Même si vous ne pouviez pas vraiment le croire,
you couldn't resist the temptation.
tu n'as pas pu résister à la tentation.
Because she knew everything about what happened to you
Parce qu'elle savait tout de ce qui t'était arrivé
and was confident she wouldn't be caught by the police.
et elle était sûre qu'elle ne serait pas arrêtée par la police.
So you proposed
Alors tu as proposé
creating a low-temperature environment on Death Mountain,
créer un environnement à basse température sur la Montagne de la Mort,
frightening
effrayant
and oxygen-deprived conditions.
et des conditions de manque d’oxygène.
To achieve your revenge against them,
Pour accomplir ta vengeance contre eux,
a kind of ritual.
une sorte de rituel.
She agreed.
Elle a accepté.
That's right.
C'est exact.
Everything is just as you said.
Tout est comme tu l'as dit.
So I cooperated fully with her plan.
J’ai donc pleinement coopéré avec son plan.
We set up the location first.
Nous avons d’abord installé le lieu.
Then
Alors
you posted fake adventure information
vous avez publié de fausses informations sur l'aventure
to lure them into the tour group.
pour les attirer dans le groupe de touristes.
And on the bus, you gave them
Et dans le bus, tu leur as donné
water laced with sleeping pills.
eau mélangée à des somnifères.
When they woke up,
Quand ils se sont réveillés,
they had been abandoned in a deserted house.
ils avaient été abandonnés dans une maison déserte.
We are guilty.
Nous sommes coupables.
These four characters
Ces quatre personnages
were deliberately carved on the victims by you, weren't they?
ont été délibérément gravés sur les victimes par vous, n'est-ce pas ?
They are unforgivable.
Ils sont impardonnables.
Xiong Jing's body
Le corps de Xiong Jing
was placed in a predetermined location by you.
a été placé à un endroit prédéterminé par vous.
The purpose of doing this
Le but de faire cela
was to frighten Yao Lixing and the others.
était d'effrayer Yao Lixing et les autres.
Stop!
Arrêt!
Help!
Aide!
Don't run!
Ne cours pas !
Help me!
Aide-moi!
Stop running!
Arrête de courir !
Please help!
S'il vous plaît, aidez-moi !
Save me!
Sauve-moi !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Help!
Aide!
It was also a targeted revenge
C'était aussi une vengeance ciblée
for her standing by and doing nothing back then.
pour être restée les bras croisés à ce moment-là.
That's right.
C'est exact.
At that time,
À ce moment-là,
although she didn't participate in looting supplies,
bien qu'elle n'ait pas participé au pillage des fournitures,
but
mais
if she had just, after coming down the mountain,
si seulement elle avait, après être descendue de la montagne,
told the rescue team about our situation and Brother Qian's,
J'ai informé l'équipe de secours de notre situation et de celle de frère Qian,
Brother Qian wouldn't have died so tragically.
Frère Qian ne serait pas mort si tragiquement.
So
Donc
she had to die too.
elle devait mourir aussi.
Tape recorder.
Magnétophone.
Pulley.
Poulie.
And other crime evidence at the scene.
Et d'autres preuves de crime sur les lieux.
After the incident,
Après l'incident,
did you move anything?
as-tu déplacé quelque chose ?
Did Fox tell you
Est-ce que Fox vous a dit
or contact you?
ou vous contacter ?
No.
Non.
After I was taken down from the mountain,
Après avoir été descendu de la montagne,
I don't know
Je ne sais pas
what happened next.
que s'est-il passé ensuite.
I never saw her again.
Je ne l'ai plus jamais revue.
Why did you bring in extra sculptures
Pourquoi avez-vous apporté des sculptures supplémentaires ?
to make it exactly twelve?
pour que ce soit exactement douze ?
Why was the video release time
Pourquoi l'heure de sortie de la vidéo était-elle
set at 25 minutes?
fixé à 25 minutes ?
Fox demanded it.
Fox l'a exigé.
As for the specific reason,
Quant à la raison spécifique,
I have no idea why.
Je n'ai aucune idée pourquoi.
Is there any evidence
Y a-t-il des preuves
that proves you worked together?
cela prouve que vous avez travaillé ensemble ?
No.
Non.
She was confident the police wouldn't find her.
Elle était sûre que la police ne la retrouverait pas.
And that's exactly what happened.
Et c'est exactement ce qui s'est passé.
You only know what she did,
Tu sais seulement ce qu'elle a fait,
but you can't
mais tu ne peux pas
find evidence to convict her.
trouver des preuves pour la condamner.
East E·80090.
Est E??80090.
East F·80090.
Est F??80090.
At least last time she left a photo.
Au moins la dernière fois, elle a laissé une photo.
This time she covered her tracks completely.
Cette fois, elle a complètement dissimulé ses traces.
This fox is quite clever.
Ce renard est assez intelligent.
But we've made progress.
Mais nous avons fait des progrès.
We figured out her crime pattern early.
Nous avons découvert très tôt ses habitudes criminelles.
Next time we'll set the trap in advance.
La prochaine fois, nous installerons le piège à l'avance.
Let the fox feel what it's like to be hunted.
Laissez le renard ressentir ce que c'est que d'être chassé.
Just tell me what's bothering you.
Dis-moi juste ce qui te dérange.
Don't push yourself.
Ne vous forcez pas.
I'm thinking...
Je pense...
Looking at these recent cases,
En regardant ces cas récents,
if the Fox hadn't been manipulating things from behind,
si le Renard n'avait pas manipulé les choses par derrière,
those killers
ces tueurs
might have feared justice would prevail
aurait pu craindre que la justice l'emporte
and wouldn't have had the courage to commit murder.
et n'aurait pas eu le courage de commettre un meurtre.
Without the Fox's help,
Sans l'aide du Renard,
they would've lacked the ability to plan these murders.
ils n'auraient pas eu la capacité de planifier ces meurtres.
Those victims
Ces victimes
wouldn't have died so tragically.
ne serait pas mort si tragiquement.
You're not suggesting
Vous ne suggérez pas
that it was because of the Fox's
que c'était à cause du Renard
specific targeting and provocation of you
ciblage spécifique et provocation à votre encontre
that caused those killers
qui a causé ces tueurs
to take that final step?
pour franchir cette dernière étape ?
I think so.
Je pense que oui.
In a way,
De façon,
I indirectly contributed to
J'ai indirectement contribué à
these tragedies happening.
ces tragédies se produisent.
I brought this upon them.
C'est moi qui ai provoqué cela.
You feel guilty.
Tu te sens coupable.
I'm not joking with you.
Je ne plaisante pas avec toi.
I increasingly feel that
Je sens de plus en plus que
the fox's provocations
les provocations du renard
must have some kind of
doit avoir une sorte de
specific purpose.
but spécifique.
She might know about my past.
Elle connaît peut-être mon passé.
It's just that
C'est juste que
she's hiding in the darkness.
elle se cache dans l'obscurité.
I can't see her
Je ne peux pas la voir
or find any connection.
ou trouver une connexion.
And these numbers.
Et ces chiffres.
What does 25 really mean?
Que signifie vraiment 25 ?
12 can't be a coincidence either.
12 ne peut pas non plus être une coïncidence.
What I've lost is
Ce que j'ai perdu c'est
my memories from before I was 12.
mes souvenirs d'avant mes 12 ans.
So is this number 12
Alors, ce numéro est-il 12 ?
related to my memory loss?
lié à ma perte de mémoire ?
I think you're carrying too much mental burden.
Je pense que tu portes trop de fardeau mental.
Don't see yourself as an accomplice to evil.
Ne vous considérez pas comme complice du mal.
In my eyes,
À mes yeux,
you're also a victim.
tu es aussi une victime.
If you really blame yourself,
Si tu te blâmes vraiment,
You should pull yourself together now
Tu devrais te ressaisir maintenant.
and catch that fox
et attrape ce renard
and those rats and whatever else
et ces rats et tout le reste
and bring them to justice.
et les traduire en justice.
As for those numbers,
Quant à ces chiffres,
there's no pattern yet.
il n'y a pas encore de modèle.
Sometimes it's age,
Parfois c'est l'âge,
sometimes jersey numbers,
parfois des numéros de maillot,
and sometimes timestamps.
et parfois des horodatages.
No matter what this fox
Peu importe ce que fait ce renard
is really after,
est vraiment après,
once we catch the person,
une fois que nous avons attrapé la personne,
we'll naturally find out.
nous le découvrirons naturellement.
Let's go.
Allons-y.
Let's head back early.
Rentrons tôt.
Alright, get some rest.
Bon, repose-toi un peu.
You can't even seize the opportunities given to you.
Vous ne parvenez même pas à saisir les opportunités qui vous sont offertes.
You're still the same as before,
Tu es toujours le même qu'avant,
so boring.
tellement ennuyeux.
A fake is just a fake.
Un faux n'est qu'un faux.
Even if you kill me,
Même si tu me tues,
you fake fox,
toi, faux renard,
you'll never become the real one.
tu ne deviendras jamais le vrai.
It is you after all.
C'est toi après tout.
So easy to trick.
Tellement facile à tromper.
I remember when you used to fight back,
Je me souviens quand tu te défendais,
weren't you quite decisive?
N'étais-tu pas assez décisif ?
I was just thinking,
Je pensais juste,
no matter how convincing your act is,
peu importe à quel point votre acte est convaincant,
the insecurity and jealousy in your bones
l'insécurité et la jalousie dans vos os
can never be hidden.
ne peut jamais être caché.
You couldn't beat me before.
Tu n'aurais pas pu me battre avant.
Don't even think about it in the future.
N'y pense même pas dans le futur.
Chi Xia.
Chi Xia.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Quick, go after it.
Vite, fonce.
It's a fox.
C'est un renard.
Secretly doing business with Tu Guolin behind my back.
Faire des affaires secrètement avec Tu Guolin dans mon dos.
I really underestimated you.
Je t'ai vraiment sous-estimé.
I suspect I've actually killed someone before.
Je pense avoir déjà tué quelqu'un auparavant.
Whether you resent it
Que vous en soyez offensé
or hate it,
ou je le déteste,
pull it out with your own hands.
retirez-le de vos propres mains.
Don't move!
Ne bouge pas !
Police!
Police!
Get down!
Descendre!
That old friend of yours at the police station
Ce vieil ami à toi au poste de police
has something I want.
a quelque chose que je veux.
What to do
Ce qu'il faut faire
Is that clear?
Est-ce clair ?
Chi Xiao, Wang Yunhan
Chi Xiao, Wang Yunhan
Qu Feiyu, Wang Yunya
Qu Feiyu, Wang Yunya
Ade, Zhang Qiang
Adé, Zhang Qiang
Cast of the Glass Eye Serial Killings
Casting des tueurs en série Glass Eye
Qin Mei, Fu Zhenni
Qin Mei, Fu Zhenni
Pei Xinlu, Chen Junxi
Pei Xinlu, Chen Junxi
Xie Zizheng, Gu Yi
Xie Zizheng, Gu Yi
Shi Guangxuan, Li Xiang
Shi Guangxuan, Li Xiang
Chairman Sun, Hu Yue
Président Sun, Hu Yue
Tu Guolin/Tu Guo'an, Shi Junxian
Tu Guolin/Tu Guo'an, Shi Junxian
Feng Bin, He Qijun
Feng Bin, He Qijun
Luo Lingfei, Song Zhe
Luo Lingfei, Song Zhe
Restaurant Owner, Zhao Wenlong
Propriétaire de restaurant, Zhao Wenlong
Pei's Mother, Yang Zixin
La mère de Pei, Yang Zixin
Attending Physician, Duan Yilong
Médecin traitant, Duan Yilong
Middle-aged Man B, Mao Jie
Homme d'âge moyen B, Mao Jie
Little Girl, Yang Yuanrui
Petite fille, Yang Yuanrui
Girl, Chen Fang
Fille, Chen Fang
Stunt Performers
cascadeurs
Shang Ruitong, Zeng Yuda, Xu Qifan, Zhang Jingfeng
Shang Ruitong, Zeng Yuda, Xu Qifan, Zhang Jingfeng
Li Qingcheng, Wang Zhiwen, Shen Jingyuan, Yin Chunqin
Li Qingcheng, Wang Zhiwen, Shen Jingyuan, Yin Chunqin
Directing Team
Équipe de direction
On-set Actor Assistant Director, Chen Jianji
Assistant réalisateur sur le plateau, Chen Jianji
Production Coordinator, Ji Liangliang
Coordinateur de production, Ji Liangliang
Director of Photography, Gu Xiaodong
Directeur de la photographie, Gu Xiaodong
Props Master, Yang Wencheng
Maître des accessoires, Yang Wencheng
Hair and Makeup Department
Département coiffure et maquillage
Executive Stylist, Li Kun
Styliste exécutif, Li Kun
Costume Supervisor, Lu Binlin
Superviseur des costumes, Lu Binlin
Costume Assistant, Zhou Mengfan
Assistante costumière, Zhou Mengfan
Still Photography Team
Équipe de photographie
Dubbing Company
Société de doublage
Video Director, Wang Yuewei
Réalisateur vidéo, Wang Yuewei
Art Director, Da K
Directeur artistique, Da K
Art Creation Center of Yunnan Provincial Committee Publicity Department
Département de la publicité du Comité provincial du Centre de création artistique du Yunnan
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Kunming Ledao Mountain Hotel
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Hôtel Kunming Ledao Mountain
Yunnan Hurui Sports Culture Development Co., Ltd.
Yunnan Hurui Sports Culture Development Co., Ltd.
Yunnan Kunming Film and Television Industry Association
Association de l'industrie cinématographique et télévisuelle du Yunnan et de Kunming
Co-production Companies
Sociétés de coproduction